---
title: test-post
published: 2025-02-15
description: ''
image: ''
tags: []
category: ''
draft: false 
lang: ''
---

## 御坂美琴我老婆

御坂美琴（日語：御坂 美琴／みさか みこと Misaka Mikoto）是《魔法禁書目錄》的第二女主角，科學側女主角之一，也是本作外傳《科學超電磁砲》的第一主角。

該角色榮獲2011及2022年世萌萌王、「這本輕小說真厲害！」2009年人氣女性角色排名第五名、2010年～2014年第一名、2015第二名、2016年～2019年第一名、2020年第三名。

## 基本資料

- **本名**：御坂（みさか） 美琴（みこと）
- **髮色**：茶髮
- **瞳色**：茶瞳
- **身高**：161cm
- **體重**：45kg
- **三圍**：B:78 W:56 H:79
- **年齡**：14歲
- **生日**：5月2日[3]
- **血型**：AB型
- **星座**：金牛座
- **聲優**：
  - （日語）佐藤利奈
  - （英語）Brittney Karbowski
  - （台配漢語）龍顯蕙
- **出身地區**：日本　神奈川縣
- **活動範圍**：學園都市
- **所屬團體**：常盤台中學、上条勢力

資料來源：[萌娘百科 - 御坂美琴](https://zh.moegirl.org.cn/zh-tw/%E5%BE%A1%E5%9D%82%E7%BE%8E%E7%90%B4)

> 請注意，御坂美琴是我老婆ww

## 人物

御坂美琴是居住在學園都市的國中生少女。能力名為超電磁砲Railgun，作品中常被稱作「（常盤台的）超電磁砲」。

### 容姿
御坂美琴臉型秀麗，擁有一頭及肩的茶色短髮。因為常盤臺中學禁止化妝，所以基本上沒有化妝，但會偷偷擦上唇膏（這種流行在學校裏被稱為「淑女之禮」）[6]。服裝以常盤臺的制服為主（因為校規規定在校外也必須身穿制服），裙子下方穿著白色安全褲（在動畫中為白色短褲），頭上戴有花朵樣式的髮夾[d]。腳穿泡泡襪。

### 性格
御坂美琴正義感強、性格好勝，同時也有著溫柔的一面，白井黑子則說她「太善良」。性格上是已知的Level 5超能力者中較為健全的一位（其他的Level 5超能力者都有些許人格缺陷）。在戰鬥中，御坂美琴有時會把敵人打到落花流水，但她一次也沒有殺死過他人。

另一方面，美琴常踢擊公園的自動販賣機來喝免費飲料（理由是開學日當天那台自動販賣機吞了她一萬日元）、還有站在便利商店內看霸王漫畫等不良習慣[7]。此外，她同時也有一般少女的興趣，不過品味十分孩子氣，特別喜歡青蛙卡通角色「呱太」；對於呱太的吊飾以及其他周邊非常執著，但往往不會承認。

### 生活
幼年時起便住在學園都市，於貴族學校私立常盤臺中學就讀。那時樋口製藥·第七藥研究中心[8][e]以治療肌肉萎縮症的研究為由（不知是否為謊言），讓美琴提供DNA圖譜給他們，造成之後的複製人「妹妹們Sisters」的誕生、以及「絕對能力進化計劃」的展開。

### 知能
御坂美琴在一開始時是低能力者Level 1，經過無數努力才達到超能力者Level 5的第3名[f]。由於學校有教授大學等級的課程，因此知識上比較優秀，甚至可以指導高中生的上条。

除日文外，也懂得英語、法語、俄語等多種語言，亦很擅長拉小提琴，刺繡技巧很好[9]。

由於生活在充滿科學常識的學園都市，不太相信非科學的事物與現象。番外小說《超電磁砲SS》裡有幾度與攜帶靈裝的魔法師交戰，對於上條當麻的能力現象嘗試過以「原石」（天生的能力者）的概念去解析，對於魔法的概念姑且理解為另一種型態的能力法則，但還是未能完全理解。蕾莎對其思考迴路以「硬固的科學腦（ガッチガチの科学脳）」來揶揄。

### 戰鬥
另見#能力與裝備。

體能較一般同年紀的女生高，戰鬥時也能靈活運用周遭的事物。

### 人際關係
原作《魔法禁書目錄》本傳當中，御坂美琴朋友很少：除了學妹兼室友白井黑子以外，在常盤臺中學幾乎沒有其它朋友，和初春飾利也只是點頭之交（後述），和佐天淚子幾乎沒有交集。小說當中也多次暗示，美琴個性其實相當孤僻：

御坂美琴平常的消遣是一個人去看漫畫或玩街機，動畫系列《科學超電磁砲》中才出現大量她和白井黑子、初春飾利、佐天淚子逛街或下午茶的情節。
如果白井黑子不在，御坂美琴常常是一個人吃早餐，也會迴避人潮眾多的時候到宿舍餐廳。土御門舞夏曾經抱怨，美琴專門來拖延她收工的時間。
在常盤臺中學幾乎沒有出現御坂美琴跟同班同學交談、互動的描寫。常盤台最大派閥的首領、第五名超能力者食蜂操祈雖然是從派閥的觀點認為美琴在學校沒有小團體，但也間接證實她在學校沒有親近到會被認為是小團體的朋友。
御坂美琴原本的室友是其他人，被當時美琴還不認識的新生白井黑子用某種合法的方法遷出房間（黑子的說法）。但美琴並沒有對此打抱不平或討厭後來的黑子，可見她與原本室友關係平淡。
不過在外傳《科學超電磁砲》的漫畫與動畫當中，御坂美琴個性較為社會化，與白井黑子、初春飾利、佐天淚子成為好友，也與固法美偉、婚后光子和學妹灣內絹保、泡浮萬彬、春上衿衣等人經常互動，這種形象也反過來影響原作《魔法禁書目錄》小說，特別是御坂美琴和白井黑子、初春飾利、佐天淚子四人組的設定被確立：

在2007年1月出版的本傳《魔法禁書目錄》第12卷當中，御坂美琴曾經問初春飾利：「你是……初春飾利，對吧？」，時間點是在9月30日。
但是在2007年7月出版的短篇《魔法禁書目錄SS》當中，御坂美琴在9月3日－6日，曾經與白井黑子、初春飾利、佐天淚子一起來到「學藝都市」旅行。
整體來說，御坂美琴被學妹兼室友的白井黑子所愛慕，經常對黑子過激的行為（例如在美琴的飲料內加迷幻藥或媚藥、穿著情趣內衣以誘惑、過度肢體接觸）施以電擊制裁。

御坂美琴喜歡的對象是上条當麻。在《魔法禁書目錄》故事開始的一個月前，美琴被不良少年纏上，而上条由於看不過去而出面相救，但言詞上卻用美琴的年齡小來勸說那些不良少年，反而激怒了美琴出手電擊在場所有人，唯獨上条以幻想殺手（Imagine Breaker）抵擋而逃過一劫。在自己的能力無端的被上条抵消後讓她開始敵視上条三番兩次的找他決鬥，不過全都無功而返。而在多次的接觸中慢慢的將上条視為少數能夠與自己平等交流的存在，私底下對他總以「那個笨蛋」做為稱呼。在上条阻止了「絶對能力進化實驗」後便對他抱持類似戀愛的害羞感覺。在小說第14卷從電話中間接得知上条喪失記憶的事情，也在第16卷中告訴上条她知道這件事。雖然在本傳《魔法禁書目錄》故事中出現頻率高，卻往往無法接觸事件核心，因此也不曉得魔法的事（上条本人也為了不讓她牽扯進來而不告訴她）。

御坂美琴在對上条的感情上後知後覺，雖然曾經強迫上条假扮自己的男友，但是當時還沒有意識自己真正的感情，後來逐漸意識到自己是真的愛上了上条，最後說出：「不會再讓你一個人孤單」類似告白的宣言；曾經訂做一對有雙方姓名的情侶飾品，不過並沒有交給上条。在新約第十卷說出了好女人宣言，同時上条當麻說出了好男人宣言。

與母親美鈴的關係良好，長相、髮型相似（胸部比較容易分辨），很容易被誤認是姐妹。在實驗結束後，還是會與「妹妹們」交流。

在新約《魔法禁書目錄》第十卷以後性格發生一定變化，第十三卷被僧正刺激以後在第十五卷結尾穿上了AAA（對魔法用驅動鎧甲），在第十六卷內組建了自己的派閥，食蜂操祈評價說美琴把所有的事都扛在自己身上，遲早有一天會撐不住。似乎變得有些獨斷專行，面對敵方防禦塔率領常盤台中學大部分戰力和上條當麻一起進攻，導致大本營常盤台中學被elements摧毀，食蜂操祈受傷。後與食蜂操祈一起消失。

目前視食蜂操祈為主要情敵。